# 编程规范
* [缩进](#1)
* [变量命名](#2)
* [每行最多字符数](#3)
* [函数最大行数](#4)
* [函数、类命名](#5)
* [常量](#6)
* [空行规则](#7)
* [注释规则](#8)
* [操作符前后空格](#9)
* [其他规则](#10)

## <span id="1">缩进</span>
> 1.缩进采用4个空格，为了使用方便，IntelliJ IDEA设置1个tab为4个空格。
## <span id="2">变量命名</span>
> 1.变量命名使用英文，变量名不以下划线或美元符号开始，也不以下划线或者美元符号结束。
> * 反例：\_number，\$Object，number_，Object$
> 
> 2.对于简单的变量，如用于for、while循环的自增变量，采用单个小写字母（a-z）命名。
>
>3.对于有含义的变量，采用英文单词或者缩写命名，如一个人的年龄用age表示，或者使用num表示数量number，严禁使用中文拼音。
> * 正例：age，num
> * 反例：nianling，shuliang
>
>4.可以采用单词拼接来命名变量，并且其应该遵循lowerCamelCase风格。
> * 正例：myBook，wordCount
## <span id="3">每行最多字符数</span>
> 单行字符数不超过120个，超出需要换行，换行遵循如下规则：
> * 换行时，第二行相对第一行缩进4个空格，第三行以后不在继续缩进
> * 多个参数超过长度时，逗号后进行换行
> * 括号前不换行
> * 运算符与下文一起换行
## <span id="4">函数最大行数</span>
> 函数最大行数控制在90行以内，避免函数冗长复杂，让人难以理解。
## <span id="5">函数、类命名</span>
> 1.类命名使用UpperCamelCase风格，遵循驼峰形式。
> * 正例：MyClass，WordCount
> 
> 2.异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。
> 
> 3.函数、方法名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，遵循驼峰形式。
> * 正例：getName()，inptName
> 
> 4.包名统一采用小写。
>
> 5.中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：int[] array;
>
> 6.枚举类加上Enum后缀，枚举成员名全部大写，单词间用下划线作为分隔符。
> * 正例：枚举类名：DateEnum；成员名：MAY，JUNE
## <span id="6">常量</span>
> 常量命名全部使用大写单词，单词间用下划线隔开。
> * 正例：MAX_NUM
## <span id="7">空行规则</span>
> 1.函数体之间插入空行，使不同函数体结构清晰。
> 
> 2.函数体内部，执行语句，变量定义语句，不同业务逻辑语句之间插入空行。
## <span id="8">注释规则</span>
> 1.类、类属性、类方法注释使用Javadoc规范，使用/\*……\*/格式。
> 
> 2.方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/\*…… \*/注释，注意与代码对齐。
## <span id="9">操作符前后空格</span>
> 1.值操作符、比较操作符、算术操作符、逻辑操作符、位域操作符前后应当插入空格。
> 
> 2.一元操作符，如：“ !”、“ ~”、“ ++”、“ --”、“ &”等前后不加空格。
>
> 3.如“［ ］”、“ .”、“ ->” 这类操作符前后不加空格。
> 4.对于标点符号，在其后插入空格。
## <span id="10">其他规则</span>
> 1.对于程序块的分界符，左半部分与程序块处于同一行，右半部分应该独处一行并且与程序块对齐。
> 
> 2.对于if-else语句，如果else内的语句只有一条，则语句应该位于换行缩进4空格后的位置，for循环同理。
>
> 3.任何数据结构的构造或初始化，都应指定大小，避免数据结构无限增长造成内存巨大消耗。
> 
> 4.一个函数仅完成一件功能。