## 代码规范

- 缩进
	
>1、使用的缩进的字符数为4个空格，用Tab（定义Tab键扩展成为4个空格键）来进行缩进，Tab键在不同的情况下会显示不同的长度，严重干扰阅读体验。4个空格的距离从可读性来说，正好。

>2、在使用if或while等嵌套结构时，在if或while等语句下再进行Tab（扩展为4个空格）缩进，使程序看起来更清晰、美观。

- 变量命名

>1、局部变量使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。局部变量名采用英文单词的来命名，这样更能明白变量的含义。绝不使用拼音与英文混合的方式或直接使用中文的方式。
>>正例：studentId/teacherId
反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName()  [评分] / int某变量 = 3

>2、遇到含义相同的变量，会在末尾用1，2来区别。但也有例外，在使用循环变量时，因无特殊含义，仅用i,j,k来定义。
>>正例：p1/p2/p3 和 for（i = 0；。。。）

>3、在标识符命名方面，少采用缩写，若采用缩写则查询国际通用的写法，用会发音的部分来命名，并在不容易理解的缩写命名后添加注释。标识符长度跟随所要表达的含义来增减长度，以使其更容易理解。在标识符命名中，最重要的是要保持一致性——在整个程序中，对变量或是函数一类使用相同的命名规则。
>>正例：int temp 和 int tmp

- 每行最多字符数

>1、每行行宽（含缩进）不允许超过100个字符。

>2、当一个程序行很长时，在适当位置运用回车键将程序分行，使其不破坏语句的完整性，也使语句看起来显得不混乱、零散。

- 函数最大行数

>1、一个函数允许包含语句的行数我限制为80行，不包括空行和注释。

>2、一个函数的最大长度和函数的复杂程度以及缩进大小成反比。

- 函数、类命名

>1、函数名使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。函数名用动词打头，以名词结尾的形式（少数会只有动词命名），使函数功能更容易理解。
>>正例：countWord/getId

>2、类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
>>正例：WordCount/Lib

- 常量

>1、常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚。
>>正例：public static final int YEAR = 365;
>>正例： MAX_STOCK_COUNT
反例： MAX_COUNT

>2、如果变量值仅在一个范围内变化用Enum类。如果还带有名称之外的延伸属性，必须使用Enum类，类名后缀带Enum以清晰表示，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。下面正例中的数字就是延伸信息，表示星期几。
>>正例：publicEnum{MONDAY(1),TUESDAY(2),WEDNESDAY(3),
THURSDAY(4),FRIDAY(5),SATURDAY(6),SUNDAY(7);}

- 空行规则

>1、变量定义和方法实现间增加空行，便于阅读。

>2、在函数之间，增加空行来分割函数，这样使函数之间显得不拥挤，区分更加明显。

- 注释规则

>1、类、类方法的注释使用/*内容*/格式。

>2、一般在变量名后，添加一行注释。
>>正例：char option; //功能选项

>3、边写代码边注释，修改代码同时修改相应的注释，以保证注释与代码的一致性。不再有用的注释要删除。

>4、注释尽量只用ASCII字符，不要用中文或其他特殊字符，利于程序的可移植性。

- 操作符前后空格

>1、一元运算符与变量之间没有空格
>>正例：i++/!flag

>2、二元运算符与变量之间必须有空格。
>>正例：int i = 0;/sum = x + y;

- 大括号位置

>1、每个“{”和“}”都独占一行。
>>正例：<br>if (condition)<br>
{<br>
&emsp;&emsp;DoSomething();<br>
}<br>
else<br>
{<br>
&emsp;&emsp;DoSomethingElse();<br>
}

>2、在if等语句块较为简单时，也不省略左右大括号的使用，以使程序显得更清晰、工整。

- 其他规则

>1、需要使用变量时，在使用前定义，避免一些需要用到其值时，无法获得的情况。例如：
>>正例：int i;  
&emsp;&emsp;&emsp; for(i = 0；。。。）

>2、多个变量定义时分行写,使程序更加美观。
>>正例：x = 1;  
&emsp;&emsp;&emsp;y = 2;  
&emsp;&emsp;&emsp;z = 3;  

>3、变量初始化时，提倡在尽可能小的作用域中声明变量，离第一次使用越近越好。这使得代码易于阅读，易于定位变量的声明位置、变量类型和初始值。
>>正例：int i = 3;

>4、多个不同的运算符同时存在时合理使用括号来明确优先级。
>>例：2 << 2 + 1 * 3 - 4
&emsp;&emsp;2 << (2 + 1 * 3 - 4)

>5、避免相同的代码段在多个地方出现相同的代码，必须归纳出来并且用一个类封装起来。
语句嵌套层次不得超过3层，超出的必须抽取出中间函数。