- 缩进

  1. 使用tab字符。若用空格：缩进采用4个空格

     > 说明：如果使用tab缩进，必须设置1个tab为4个空格。IDEA设置tab为4个空格时，请勿勾选Use tab character；而在eclipse中，必须勾选insert spaces for tabs。

     ```
     正例：（涉及1-5点）
     public static void main(String args[]) {
     	//缩进4个空格
     	String say = "hello";
     	//运算符的左右必须有一个空格
     	int flag = 0;
     	//关键词if与括号之间必须有一个空格，括号内的f与左括号，0与右括号不需要空格
     	if (flag == 0) {
     		System.out.println(say);
     	}
     	//左大括号前加空格且不换行；左大括号后换行
     	if (flag == 1) {
     		System.out.println("world");
     		//右大括号前换行，右大括号后有else，不用换行
     	} else {
     		System.out.println("ok");
     		//在右大括号后直接结束，则必须换行
     	}
     }
     ```

  2. 单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

     - 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
     - 运算符与下文一起换行。
     - 方法调用的点符号与下文一起换行。
     - 在多个参数超长，逗号后进行换行。
     - 在括号前不要换行，见反例。

     ```
     正例：
     StringBuffer sb = new StringBuffer();
     //超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
     sb.append("zi").append("xin")...
     	.append("huang")...
     	.append("huang")...
     	.append("huang");
     反例：
     StringBuffer sb = new StringBuffer();
     //超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
     sb.append("zi").append("xin")...append
     	("huang");
     //参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
     method(args1, args2, args3, ...
     	, argsX);
     ```

  3. 没有必要增加若干空格来使某一行的字符与上一行的相应字符对齐。

     ```
     正例：
     int a = 3;
     long b = 4L;
     float c = 5F;
     StringBuffer sb = new StringBuffer();
     说明：增加sb这个变量，如果需要对齐，则给a、b、c都要增加几个空格，在变量比较多的
     ```

  ​	   

***

- 变量命名

  1. 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束

     ```
     反例： _name / __name / $Object / name_ / name$ / Object$
     ```

  2. 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文拼音的方式。

     > 说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。 注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用。

     ```
     反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName()  [评分] / int某变量 = 3
     正例： alibaba / taobao / youku / hangzhou等国际通用的名称，可视同英文。
     ```

  3. 参数名、成员变量、局部变量都统一使用**lowerCamelCase**风格，必须遵从驼峰形式。

     ```
     localValue /  inputUserId
     ```

  4. 中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：`String[] args`;

     ```
     反例：请勿使用String  args[]的方式来定义。
     ```

  5. POJO类中布尔类型的变量，都不要加is，否则部分框架解析会引起序列化错误。

     ```
     反例：定义为基本数据类型boolean isSuccess；的属性，
     它的方法也是isSuccess()，RPC框架在反向解析的时候，“以为”对应的属性名称是success，导致属性获取不到，进而抛出异常。
     ```



***

- 每行最多字符数：120

***

- 函数最大行数：25-30

***

- 函数、类命名

  1. 方法、函数使用**lowerCamelCase**风格，必须遵从驼峰形式。

     ```
     正例： getHttpMessage() 
     ```

  2. 类名使用**UpperCamelCase**风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。

     ```
     正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal /   TaPromotion
     反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal /   TAPromotion
     ```

  3. 抽象类命名使用**Abstrac**或**Base**开头；异常类命名使用**Exception**结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以**Test**结尾。

  4. 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（public也不要加），保持代码的简洁性，并加上有效的Javadoc注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。

     ```
     正例：接口方法签名：void f();
     接口基础常量表示：String COMPANY = "alibaba";
     反例：接口方法定义：public abstract void f();
     说明：JDK8中接口允许有默认实现，那么这个default方法，是对所有实现类都有价值的默认实现。
     ```



***

- 常量

  1. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。

     ```
     正例： MAX_STOCK_COUNT
     反例： MAX_COUNT
     ```

  2. 枚举类名建议带上**Enum**后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。

     > 说明：枚举其实就是特殊的常量类，且构造方法被默认强制是私有。

     ```
     正例：枚举名字：DealStatusEnum，成员名称：SUCCESS / UNKNOWN_REASON。
     ```

  3. 不允许出现任何魔法值（即未经定义的常量）直接出现在代码中。

     ```
     反例： String key="Id#taobao_"+tradeId；
     cache.put(key,  value);
     ```

  4. long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解。

     > 说明：Long a = 2l;写的是数字的21，还是Long型的2?

  5. 不要使用一个常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。

     如：缓存相关的常量放在类：CacheConsts下；系统配置相关的常量放在类：ConfigConsts下。

     > 说明：大而全的常量类，非得使用查找功能才能定位到修改的常量，不利于理解和维护。

  6. 如果变量值仅在一个范围内变化用Enum类。如果还带有名称之外的延伸属性，必须使用Enum类，下面正例中的数字就是延伸信息，表示星期几。

     ```
     正例：publicEnum{MONDAY(1),TUESDAY(2),WEDNESDAY(3),THURSDAY(4),FRIDAY(5),SATURDAY(6), SUNDAY(7);}
     ```

  7. 【参考】常量的复用层次有五层：跨应用共享常量、应用内共享常量、子工程内共享常量、包内共享常量、类内共享常量。

     - 跨应用共享常量：放置在二方库中，通常是client.jar中的constant目录下。

     - 应用内共享常量：放置在一方库的modules中的constant目录下。

     ```
     反例：易懂变量也要统一定义成应用内共享常量，两位攻城师在两个类中分别定义了表示“是”的变量：
     类A中：public  static final String YES = "yes";
     类B中：public  static final String YES = "y";
     A.YES.equals(B.YES)，预期是true，但实际返回为false，导致产生线上问题。
     ```

     - 子工程内部共享常量：即在当前子工程的constant目录下。

     - 包内共享常量：即在当前包下单独的constant目录下。

     - 类内共享常量：直接在类内部private static final定义。

       

***

- 空行规则

  1. 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
     - 左大括号前不换行。
     - 左大括号后换行。
     - 右大括号前换行。
     - 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。

  2. DE的text file encoding设置为UTF-8; IDE中文件的换行符使用Unix格式，不要使用windows格式。 

  3. 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。

     > 说明：没有必要插入多行空格进行隔开。

  

***

- 注释规则

   1. 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用内容格式，不得使用//xxx方式。

      > 说明：在IDE编辑窗口中，Javadoc方式会提示相关注释，生成Javadoc可以正确输出相应注释；在IDE中，工程调用方法时，不   进入方法即可悬浮提示方法、参数、返回值的意义，提高阅读效率。

  2. 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

     > 说明：对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。

  3. 所有的类都必须添加创建者信息。

  4. 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐。

  5. 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

  6. 与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。

     ```
     反例：“TCP连接超时”解释成“传输控制协议连接超时”，理解反而费脑筋。
     ```

  7. 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。

     > 说明：代码与注释更新不同步，就像路网与导航软件更新不同步一样，如果导航软件严重滞后，就失去了导航的意义。

  8. 注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。

     >说明：代码被注释掉有两种可能性：

     > 1）后续会恢复此段代码逻辑。

     > 2）永久不用。

     > 前者如果没有备注信息，难以知晓注释动机。后者建议直接删掉（代码仓库保存了历史代码）。

  9. 对于注释的要求：
     - 第一、能够准确反应设计思想和代码逻辑；
     - 第二、能够描述业务含义，使别的程序员能够迅速了解到代码背后的信息。完全没有注释的大段代码对于阅读者形同天书，注释是给自己看的，即使隔很长时间，也能清晰理解当时的思路；注释也是给继任者看的，使其能够快速接替自己的工作。

  10. 好的命名、代码结构是自解释的，注释力求精简准确、表达到位。避免出现注释的一个极端：过多过滥的注释，代码的逻辑一旦修改，修改注释是相当大的负担。

      ```
      反例：
      // put elephant into fridge
      put(elephant, fridge);
      方法名put，加上两个有意义的变量名elephant和fridge，已经说明了这是在干什么，语义清晰的代码不需要额外的注释。
      ```

  11. 【参考】特殊注释标记，请注明标记人与标记时间。注意及时处理这些标记，通过标记扫描，经常清理此类标记。线上故障有时候就是来源于这些标记处的代码。

      - 待办事宜（TODO）:（标记人，标记时间，[预计处理时间]）表示需要实现，但目前还未实现的功能。这实际上是一个Javadoc的标签，目前的Javadoc还没有实现，但已经被广泛使用。只能应用于类，接口和方法（因为它是一个Javadoc标签）。

      - 错误，不能工作（FIXME）:（标记人，标记时间，[预计处理时间]）在注释中用FIXME标记某代码是错误的，而且不能工作，需要及时纠正的情况。

        

***

* 操作符前后空格

  1. 左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。（见例5）

  2. **if/for/while/switch/do**等保留字与左右括号之间都必须加空格。（见例5）

  3. 任何运算符左右必须加一个空格。（见例5）

     > 说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。

     ```
     正例：（涉及1-5点）
     public static void main(String args[]) {
     	//缩进4个空格
     	String say = "hello";
     	//运算符的左右必须有一个空格
     	int flag = 0;
     	//关键词if与括号之间必须有一个空格，括号内的f与左括号，0与右括号不需要空格
     	if (flag == 0) {
     		System.out.println(say);
     	}
     	//左大括号前加空格且不换行；左大括号后换行
     	if (flag == 1) {
     		System.out.println("world");
     		//右大括号前换行，右大括号后有else，不用换行
     	} else {
     		System.out.println("ok");
     		//在右大括号后直接结束，则必须换行
     	}
     }
     ```

  4. 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。

     ```
     正例：下例中实参的"a",后边必须要有一个空格。
     method("a", "b", "c");
     ```



***

* 其他规则

  1. 除常用方法（如 getXxx/isXxx）等外，不要在条件判断中执行其它复杂的语句，将复杂逻辑判断的结果赋值给一个有意义的布尔变量名，以提高可读性。

     > 说明：很多 if语句内的逻辑相当复杂，阅读者需要分析条件表达式的最终结果，才能明确什么样的条件执行什么样的语句，那么，如果阅读者分析逻辑表达式错误呢？

     ```
     正例：
     //伪代码如下
     boolean existed = (file.open(fileName, "w") != null) && (...) || (...);
     if (existed) {
     ...
     }
     反例：
     if ((file.open(fileName, "w") != null) && (...) || (...)) {
     ...
     }
     ```

  2. 在**if/else/for/while/do**语句中必须使用大括号，即使只有一行代码，避免使用下面的形式：`if (condition) statements;`

  3. 【参考】循环体中的语句要考量性能，以下操作尽量移至循环体外处理，

     如定义对象、变量、获取数据库连接，进行不必要的try-catch操作（这个try-catch是否可以移至循环体外）。



***

- 其他命名规则

  1. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。

     ```
     正例：应用工具类包名为com.alibaba.open.util、类名为MessageUtils（此规则参考spring的框架结构）
     ```

  2. 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。

     ```
     反例： AbstractClass“缩写”命名成AbsClass；condition“缩写”命名成 condi，此类随意缩写严重降低了代码的可阅读性。
     ```

  3. 如果使用到了设计模式，建议在类名中体现出具体模式。

     > 说明：将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计思想。

     ```
     正例：public class OrderFactory;
     public class LoginProxy;
     public class ResourceObserver;
     ```

  4. 接口和实现类的命名有两套规则：

     - 对于Service和DAO类，基于SOA的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用Impl的后缀与接口区别。

       ```
       正例：CacheServiceImpl实现CacheService接口。
       ```

     - 如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词做接口名（通常是–able的形式）。

       ```
       正例：AbstractTranslator实现 Translatable。
       ```

  5. 各层命名规约：

     - **Service/DAO层**方法命名规约
       - 获取单个对象的方法用get做前缀。
       - 获取多个对象的方法用list做前缀。
       - 获取统计值的方法用count做前缀。
       - 插入的方法用save（推荐）或insert做前缀。
       - 删除的方法用remove（推荐）或delete做前缀。
       - 修改的方法用update做前缀。

     - **领域模型**命名规约
       - 数据对象：xxxDO，xxx即为数据表名。
       - 数据传输对象：xxxDTO，xxx为业务领域相关的名称。
       - 展示对象：xxxVO，xxx一般为网页名称。
       - POJO是DO/DTO/BO/VO的统称，禁止命名成xxxPOJO。

  ***

  

  

