### 命名规约：

- 通用规约
    1. 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
    2. 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
    3. 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。

- 类名规约
    1. 类名使用 UpperCamelCase 风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO 等。
    2. 抽象类命名使用 Abstract 或 Base 开头；异常类命名使用 Exception 结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以 Test 结尾。

- 变量规约
    1. 成员变量、局部变量统一使用 lowerCamelCase 风格，必须遵从驼峰形式。
    2. 中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[]   args;

- 函数规约

  ​	1. 方法名、参数名统一使用 lowerCamelCase 风格，必须遵从驼峰形式。

- 常量规约
    1. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。

### 每行最多字符数

单行字符数限制不超过 120 个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

1. 第二行相对第一行缩进  4 个空格，从第三行开始，不再继续缩进
2. 运算符与下文一起换行。
3. 方法调用的点符号与下文一起换行。
4. 在多个参数超长，逗号后进行换行。
5. 在括号前不要换行

### 注释规则

1. 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/**内容*/格式，不得使用//xxx方式。
2. 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。
3. 所有的类都必须添加创建者信息。
4. *方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐。
5. 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。
6. 与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。
7. 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。
8. 注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。
9. 对于注释的要求：
    - 能够准确反应设计思想和代码逻辑；
    - 能够描述业务含义，使别的程序员能够迅速了解到代码背后的信息。完全没有注释的大段代码对于阅读者形同天书，注释是给自己看的，即使隔很长时间，也能清晰理解当时的思路；注释也是给继任者看的，使其能够快速接替自己的工作。
10. 好的命名、代码结构是自解释的，注释力求精简准确、表达到位。避免出现注释的一个极端：过多过滥的注释，代码的逻辑一旦修改，修改注释是相当大的负担。
11. 特殊注释标记，请注明标记人与标记时间。注意及时处理这些标记，通过标记扫描，经常清理此类标记。线上故障有时候就是来源于这些标记处的代码。

### 其他

- 缩进：4 个空格

- 函数最大行数：80
- 空行规则：方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。

- 操作符前后空格：操作符前后添加空格